então, agora vamos entender um pouquinho.
Como é que a gente calcula os atrasos e falta de igual forma pessoal.
Se eu tiver falando de falta dia a pessoa, faltou um dia inteiro.
O que que eu vou fazer? Eu preciso saber quanto é que vale um dia meu de trabalho.
E como é que eu descubro isso?
Eu pego o meu salário e divido por trinta, no caso dos funcionários mensalistas, né?
No caso dos mensalistas, eu divido por trinta.
Eu tenho um valor, eu descubro um dia de salário. Nesse caso.
Se eu tiver uma falta,
o valor desta falta de um dia de trabalho será o salário dividido por trinta.
Tá no caso de atraso em horas.
Eu preciso sempre descobrir o meu valor hora pra poder chegar nessa referência.
Vamos acompanhar então,
aqui, o que que é?
Um cálculo de atrasos e faltas, faltas e atrasos e saídas antecipadas?
Injustificadas aquelas que não têm os atestados
ou que não tem a comprovação devida.
Conforme a gente visualizou.
Ah, na questão de faltas justificadas, correspondem ao
desconto em folha de pagamento do funcionário,
referente ao período que esteve ausente da empresa.
Os dias correspondentes às faltas serão computados
para efeitos de férias e décimo terceiro
salário e deverão ser computados em número de dias na folha de pagamento.
Já os atrasos e saídas antecipadas deverão ser computados em
horas e não serão considerados para efeitos de férias.
E décimo terceiro Tá, não. Você acaba não perdendo, né?
O direito de férias e décimo terceiro.
Então eu vou dar um exemplo aqui, pessoal, no caso de cálculo de atrasos e faltas.
Vamos lá cálculos de faltas aqui. Nós estamos falando de falta dia, Tá então. Olha só
como eu tô falando de dia. Eu preciso saber quanto vale um dia de salário.
Nesse caso, eu vou pegar o salário desse colaborador que aqui, no caso,
é mil e quinhentos reais e vou dividir por trinta.
Nesse caso, eu cheguei ao valor de cinquenta reais.
Um dia de trabalho desse colaborador vale cinquenta reais.
Okay, Ele teve duas faltas na mesma semana.
Nesse caso eu vou multiplicar cinquenta por dois e o meu
total de falta eu vou ter o valor de cem reais.
Vocês fizeram aí na calculadora pessoal, Bateu o valor, conferiu?
Façam comigo, não me deixem aqui sozinho.
Acompanhem aí comigo,
da mesma forma pessoal que quando a gente tem
que pagar uma remuneração variável na folha de pagamento,
incide o pagamento do D S R quando eu tenho um desconto da minha jornada
de trabalho de igual forma pessoal e eu posso descontar esse d S R Também.
Olha só o que diz a legislação o artigo sexto
da lei Seiscentos e cinco de quarenta e nove,
disciplina que não será devido a remuneração do
descanso semanal remunerado no caso D s r,
quando sem motivo justificado,
o empregado não tiver trabalhado durante toda a semana anterior,
cumprindo integralmente o seu horário de trabalho,
Então olha só pessoal se ele tiver,
não se ele não tiver cumprido a jornada integralmente, ou seja,
nem por uma falta por atraso, inclusive nessa situação,
eu posso descontar um d s R inteiro do colaborador,
então às vezes ele chegou vinte minutos atrasado e
ele pode perder um dia inteiro de salário,
que é o que corresponde a um D S R, que é ao domingo,
por conta desse atra desse atraso injustificado.
Olha, só
vale lembrar que o empregado recebe os dias que trabalhou e os dias do
seu descanso remunera e os e os dias do seu descanso semanal remunerado.
Conforme veremos para o horista, este valor é pago em rubrica separada,
No caso dos juristas, né?
A gente o mensalista! Ele recebe lá trinta dias do salário os humoristas pessoal.
Ele recebe a quantidade de horas que corresponde
ao valor da Folha e o D S R sobre essas horas.
Tá, Mas também é pago dentro do salário mensal
Bom.
Assim,
a legislação instituiu que para ter direito ao recebimento dos dias de descanso,
o trabalhador deve ser assíduo e pontual.
Portanto,
não poderá haver faltas injustificadas em atrasos injustificados durante a
semana a gente vai ver aqui no exemplo pessoal,
então, assim eu tenho um d s R por cada semana certo.
E aqui nós explicamos pessoal que caso ele não
tenha cumprido a jornada de trabalho da semana,
ele pode perder o D S R anterior.
Então olha só pessoal se esse
funcionário tiver quatro atrasos em semanas diferentes
ah, ele pode perder os quatro d S R do mês quatro atrasos ou quatro faltas?
Então isso pode acarretar um prejuízo considerável para o empregado.
Ah, aqui nós já fizemos, né? É muito semelhante ao cálculo da de falta.
Na verdade, ele é exatamente igual,
ele segue a mesma regra quanto vale o D S R O D S RR É um dia de trabalho certo?
Gente. Na verdade, a gente nós não trabalhamos, mas ele é um dia do qual eu recebo.
Ah, um mesmo não trabalhando, né?
Ah, é um dia de descanso remunerado,
então nessa condição as ausências justificadas são abonadas.
Então, se a pessoa tem atestado pessoal,
ela não perde o D S e tá assim não interfere absolutamente em nada.
Ah, bem como as ausências, compensadas por forças de acordo de compensação,
também não geram desconto do valor.
Então, assim pessoal, se eu tenho um acordo de banco,
de horas ou se eu tenho um acordo de compensação de horas nesse caso pessoal,
se houver uma falta e essa falta pode ser utilizada às horas das
quais eu já tenho as horas positivas e essas horas podem ser abonadas.
Tá nesse caso, não cabe o desconto aqui de D S e Okay.
Então o valor do D S R ele corresponde a um dia de trabalho do funcionário.
Então, como eu sei qual é o valor correspondente ao desconto de D? S?
RR, eu vou pegar o salário desse colaborador aqui, no caso,
a gente tá dando o exemplo de mil e quinhentos reais acompanhem comigo, pessoal.
Façam aí na calcula a vocês de casa também.
Vamos deixar isso um pouquinho mais dinâmico.
Eu divido por trinta no caso de um funcionário mensalista.
Nesse caso, eu vou ter mil e quinhentos dividido por trinta, igual a cinquenta,
que é o dia correspondente a um dia de salário.
Okay Agora a gente falando Ah,
aqui uma observação importante, né?
A legislação trata do desconto do valor do D S R em
caso de ausências justificadas do trabalhador durante a semana faltas ou atrasos,
sendo que o valor do D S R corresponde a um dia de salário do empregado.
Acabamos de fazer esse cálculo.
No entanto, caso a empresa deseje,
ela pode estabelecer uma regra de desconto proporcional em caso de atraso
que beneficie o trabalhador.
Ou ainda estipular um limite de atrasos na semana para que o D S R não seja descontado.
Então, pessoal, tem uma coisa aqui que eu quero compartilhar com vocês.